ДОСЬЕ № 012
СТАТУС: ПОЛНОСТЬЮ ВЫМЫШЛЕННЫЙ ТЕСТОВЫЙ ПРОФИЛЬ. Не является реальными персональными данными.

1. ЛИЧНЫЕ ДАННЫЕ
ФИО: Орлова Виктория Сергеевна
Дата и место рождения: 05.08.1992, Новосибирск
Гражданство: Российская Федерация, второе гражданство отсутствует
Паспортные данные: 0000 100012, выдан 15.05.2005 вымышленным подразделением №112
Адрес регистрации: г. Москва, ул. Новая, д. 38, кв. 139
Фактическое проживание: г. Москва, ул. Новая, д. 38, кв. 139, временное проживание не менялось последние 2 года
Телефон: +7 (900) 845-61-80
Email: виктория.орлова12@example.invalid
Социальные сети: Telegram: @виктория_demo_12; VK: vk.com/id700012 (вымышленные профили)

2. БИОГРАФИЧЕСКИЕ СВЕДЕНИЯ
Образование: 2006–2010, квалификация: автоматизация (условная). Учебное заведение: Нижегородский технический университет. Специализация: автоматизация.
Трудовая деятельность: 2022–2025–ООО «Точка Сервиса», должность — руководитель группы; увольнение: смена профессионального направления. 2019–2023–2026, ООО «Маяк Медиа», должность — редактор проектов; причина завершения: переход к следующему проекту.
Военная служба: Не проходила военную службу; сведения неприменимы.
Семейное положение и родственники: разведён(а). Родители: Ольга Сафронов, 1970 г.р.; Алексей Волков, 1960 г.р. Детей: 1. Братья/сёстры: 0. Бабушки и дедушки проживают в разных регионах либо сведения отсутствуют.
Судимости и ответственность: Сведений о привлечении к уголовной ответственности нет.

3. ПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ И ФИНАНСОВАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Навыки и квалификации: редактура, SEO; сертификаты: курс повышения квалификации 72 часа. Лицензии: отсутствуют.
Доходы, имущество и счета: Ориентировочный доход по последнему месту работы: 126 000 руб./мес. Имущество: доля в жилом помещении  бытовая техника  автомобиль эконом-класса либо общественный транспорт (в зависимости от периода). Банковские счета: условный счёт № **** 7378  остаток около 324 000 руб.. Все финансовые сведения полностью вымышлены.

4. ХАРАКТЕРНЫЕ ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ
Физические данные: Рост 184 см, вес 77 кг, глаза серо-зелёные. Особая примета: тонкий шрам над бровью.
Интеллектуальные способности и склонности: любит разбираться в причинах ошибок и строить альтернативные сценарии
Психические особенности, темперамент и привычки: практичный, ориентирован на результат, не любит лишние совещания. Рабочая привычка: ведёт заметки и списки задач; при высокой нагрузке предпочитает сначала сортировать проблемы по приоритету.
Повседневный режим: обычно чередует периоды высокой концентрации с короткими перерывами; предпочитает заранее понимать критерии готовности задачи.
Реакция на изменения: сначала уточняет вводные, после чего корректирует план. Не любит неопределённость без сроков, но спокойно относится к изменению требований, если причины понятны.

5. КРУГ ОБЩЕНИЯ
Алина Тихонова — бывший коллега; Егор Орлова — друг со студенческих лет; Наталья Макарова — партнёр по проекту. Связи приведены исключительно как вымышленные персонажи.
Дополнительные связи: бывшие однокурсники, соседи по предыдущему месту проживания, участники профессиональных мероприятий. Все имена и связи в этом документе синтетические.

6. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ
Условная копия диплома: Нижегородский технический университет, серия ДМ-1012; условная характеристика: «надёжно выполняет договорённости, соблюдает сроки». Фрагмент заметки: «В спорных ситуациях просит сначала определить критерии результата». Архивная справка: записи созданы специально для тестового набора.
Публикации: условная заметка в корпоративном блоге о профессиональном опыте; комментарии на тематическом форуме; учебный проект в портфолио. Ссылки намеренно не ведут на реальные профили.
Примечание: копии документов здесь являются описательными макетами, а не изображениями реальных документов.

7. БОЛЕЗНИ
сколиоз I степени
Медицинский раздел также полностью вымышлен и предназначен только для тестирования структуры данных.

8. ЧЕГО ХОЧЕТ ОТ ЖИЗНИ
больше путешествовать и работать удалённо. Важны предсказуемость базовых расходов, возможность учиться и время для личных занятий.

9. ЦЕЛИ В ЖИЗНИ
Ближайшие 1–2 года: собрать собственную команду и запустить продукт. Горизонт 5 лет: развить профессиональную самостоятельность, сохранить время для семьи и личных проектов. Личная формула: иметь возможность выбирать проекты, а не соглашаться на них только из-за денег.

10. ХОББИ
керамика, плавание, бег. Отдельный интерес — пробовать новые форматы занятий, но сохранять 1–2 постоянных увлечения.

11. ЛЮБИМЫЕ ФИЛЬМЫ
«Достучаться до небес». Также отмечает интерес к фильмам, где сюжет строится вокруг выбора, профессиональной этики или необычной научной идеи.

12. ЛЮБИМАЯ МУЗЫКА
джаз 1960-х. Музыкальные предпочтения меняются в зависимости от ситуации: для работы — инструментальная музыка, для дороги — более ритмичные композиции.

13. АНАЛИЗ И ВЫВОДЫ
Профиль показывает сочетание практичности и любознательности. Сильные стороны: последовательность, способность доводить задачи до результата, адаптация к новым инструментам. Потенциальные ограничения: склонность брать слишком много задач одновременно и откладывать отдых. Мотиваторы: понятная цель, автономность, ощутимый результат и уважение к профессиональной экспертизе. В стрессовой ситуации вероятнее сначала собрать информацию, затем действовать по плану. Этот раздел является художественной моделью, а не реальной психологической экспертизой.
Дополнительная интерпретация: в профессиональной среде человек, вероятно, ценит ясные договорённости, возможность влиять на способ выполнения задачи и обратную связь по результату. При конфликте интересов склонен переводить разговор из личной плоскости в обсуждение фактов и критериев. Сильной стороной может быть способность поддерживать длинные проекты за счёт последовательной работы; возможная трудность — чрезмерное внимание к деталям там, где достаточно быстрого решения.

ХРОНОЛОГИЧЕСКАЯ ЗАМЕТКА
2009: начало самостоятельного жизненного этапа.
2013: смена окружения или направления обучения.
2017: первый заметный профессиональный проект.
2021: пересмотр карьерных приоритетов.
2025: переход к более самостоятельному формату работы.
2026: текущая точка синтетического профиля.

КОНТРОЛЬНЫЕ ПОЛЯ
Идентификатор профиля: TEST-PERSON-0012
Источник: генератор синтетических данных.
Достоверность: 0%; данные не относятся к реальным людям.

ПРИЛОЖЕНИЕ 1. Любимый отрывок из книги (Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне)
должен работать. А ты проводишь время бездельничая. Тебя
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 54
накрывают красивым покрывалом, и ты лишь возишь своего хозяина. Если хозяин никуда не едет, ты
отдыхаешь и можешь целый день щипать зеленую травку».
Осел, несмотря на природную тупость, был славным парнем и посочувствовал быку: «Мой друг, —
ответил он, — ты работаешь очень тяжело, и я бы с удовольствием помог тебе. Поэтому расскажу тебе,
как бы ты мог заработать себе выходной. Утром, когда придет раб, чтобы впрячь тебя в плуг, ляг на
землю и реви так, чтобы он подумал, будто ты болен и не можешь работать».
Бык внял совету осла и на следующее утро раб объявил своему хозяину о том, что бык болен и не
может тянуть плуг. «Что же, — сказал крестьянин, — тогда запрягай осла, пусть он пашет».
Весь день осел, который намеревался лишь помочь своему другу советом, вынужден был работать
за него. Когда пришел вечер и осла освободили от тяжкой ноши, он едва стоял на ногах от усталости.
Крестьянин снова вышел во двор послушать разговор двух приятелей.
Первым заговорил бык. «Ты мой лучший друг. Благодаря твоему мудрому совету я прекрасно отдохнул в течение дня».
«А я, — возразил ему осел, — как все сердобольные, желающие помочь другу, вынужден был работать
за него. Пожалуй, тебе не стоит больше отказываться от работы, потому что я слышал, как хозяин
приказал рабу в следующий раз отправить тебя на бойню, если ты не сможешь пахать. И правильно
сделает, потому что ты лентяй». Больше они ничего не сказали друг другу, и на этом их дружба
кончилась.
Можешь сказать мне, в чем здесь мораль?
— Поучительная история, — ответил Родан, — но мораль я не уловил.
— Я и не рассчитывал на это. Но на самом деле мораль чрезвычайно проста: если хочешь помочь
другу, сделай это так, чтобы не взваливать на себя его ношу.
— Я как-то не подумал об этом. Что ж, это мудрая мораль. Я и не хочу взваливать на себя ноту мужа
моей сестры. Но скажи мне вот что: ты многим даешь ссуды. Тебе их возвращают?
Матон многозначительно улыбнулся — как и подобает человеку, умудренному опытом.
— Разве можно давать ссуду, если не уверен в том, что тебе ее вернут? Что же это за ростовщик, если
он не может определить, на какие цели пойдет его золото и вернется ли оно к нему с прибылью? В том
и состоит мудрость, чтобы разглядеть, чем обернется заем — пустой тратой денег или прибыльным
предприятием. Я покажу тебе свой сундук, в котором я храню вещи, оставленные в залог.
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 55
И он внес в комнату сундук, накрытый красной свиной кожей и украшенный бронзовыми знаками.
Поставив его на пол, он склонился над ним, положив руки на крышку.
— От каждого человека, которому я даю ссуду, я беру что-нибудь в залог и храню эти вещи в сундуке
до тех пор, пока долг не вернут. Если долг возвращают, я отдаю оставленную в залог вещь, в ином
случае она остается у меня в память о тех, кто не оправдал моего доверия.
Самые безопасные ссуды — те, что я даю обладателям больших состояний, ценность которых неизмеримо выше самой ссуды. Я имею в виду земли, драгоценности, верблюдов, то есть то, что может быть
продано в счет оплаты долга. Иногда в залог оставляют драгоценности, которые по стоимости превышают сумму долга. Бывают еще и долговые расписки — это обещания отдать мне часть недвижимости
в случае нарушения сроков возврата долга. Таким образом я защищаю себя от нерадивых плательщиков.
Есть и другая категория заемщиков. Это люди, которые могут заработать. К ним принадлежат такие,
как ты. У них есть доход, и, если они честны или их не постигнет несчастье, я уверен в том, что они
вернут долг с процентами, на которые я имею право. Ссужая деньги этим людям, я оказываю им
человеческую поддержку.
Встречаются и такие, кто не имеет ни собственности, ни дохода. Жизнь сурова, и не все могут
приспособиться к ней и найти свое место. Если бы я ссужал им деньги просто так, я бы очень скоро
разорился. Но в то же время я не могу оставить их без помощи, вот почему иду им навстречу и даю
деньги под поручительство их хороших друзей, которые могут подтвердить их порядочность.
Матон открыл крышку сундука. Родан с готовностью подался вперед. Его взору предстало бронзовое
ожерелье, утопавшее в алой ткани. Матон взял его и бережно погладил. «Оно навсегда останется в
моей сокровищнице, потому что его владелец отошел в мир иной. Я дорожу этим ожерельем, как
дорожу памятью его хозяина, ибо он был моим хорошим другом. Мы вместе вели успешную торговлю,
пока он не привез с востока женщину — красивую, не похожую на всех других. Это было удивительное
создание. Мой друг безрассудно потратил все свое золото на удовлетворение ее прихотей. Когда золото
иссякло, он пришел ко мне в глубокой печали. Я долго говорил с ним и обещал помочь, чтобы он мог
начать все сначала. Он поклялся всеми святыми, что будет упорно трудиться. Но его мечтам не суждено
было свершиться. В ссоре она ударила его ножом в самое сердце, которое он когда-то отдал ей». — «А
она?» — спросил Родан. «Это все, что осталось от нее. — Он бережно приподнял алую ткань. — В ужасе
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 56
от содеянного она бросилась в Евфрат. Эти два долга уже никогда не будут оплачены. Как видишь,
Родан, люди, обуреваемые сильными эмоциями, несут риск для ростовщиков. А вот еще! Это уже другая
история. — Он потянулся к кольцу, вырезанному из буйволиной кости. — Это принадлежит крестьянину. Я покупаю ковры у его жены. Пришла засуха, и их семье стало нечего есть. Я помог крестьянину, и
он расплатился со мной, когда собрал новый урожай. Потом он как-то пришел ко мне опять и рассказал
о диковинных козлах, которые, по словам странников, живут в дальних краях. У этих козлов длинная
и мягкая шерсть, из которой можно ткать ковры невиданной красоты. Крестьянин хотел купить стадо
этих козлов, но у него не было денег. Я ссудил ему золото, чтобы он мог отправиться в путь и привести
в Вавилон козлов. Сейчас он уже вернулся, так что на следующий год я удивлю богачей Вавилона
такими коврами, что они не пожалеют и состояния, чтобы купить их. Вскоре я должен вернуть
крестьянину его кольцо. Он настаивает на том, чтобы расплатиться со мною немедленно».
«Неужели кто-то из должников это делает?» — удивился Родан.
«Если они берут в долг с целью расплатиться полученной прибылью, я это только приветствую. Но
если люди берут в долг, чтобы залатать прорехи в своем бюджете, тут мне следует быть начеку и
лишний раз подумать, стоит ли давать ссуду».
— Расскажи мне об этом, — попросил Родан, вытаскивая из сундука тяжелый золотой браслет, причудливо инкрустированный драгоценными камнями.
— Моему доброму другу нравятся женщины, — пожурил его Матон.
— Я еще не так стар, — возразил Родан.
— Я в этом и не сомневаюсь, но на этот раз ты напрасно ждешь от меня романтической истории.
Владелица этого браслета — толстая морщинистая старуха, одно упоминание о которой приводит меня
в дрожь. Когда-то у нее было много денег и она была моим выгодным клиентом, но в их семье настали
тяжелые времена. У этой женщины есть сын, которого она хотела видеть торговцем. Как-то она
обратилась ко мне с просьбой дать ей в долг золото, чтобы сын мог стать партнером хозяина торгового
каравана, который ходил по городам, скупая товары в одном городе и продавая их в другом.
Хозяин оказался мошенником, поскольку оставил бедного мальчика в далеком городе без денег и
друзей, украв у него все, что тот имел. Возможно, когда этот юноша подрастет, он отдаст мне долг, но
пока я получаю лишь пустые обещания. Впрочем, должен признать, что стоимость браслета во много
крат выше той суммы, что я ссудил его мамаше.
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 57
— А эта женщина не обращалась к тебе за советом? Возможно, в нем было бы больше пользы, чем в
ссуде?
— К сожалению, нет. Она нарисовала себе благостную картину, представив своего сына богатым и
могущественным человеком. Ни о чем другом она и слышать не хотела. Я знал, что рискую, вкладывая
деньги в неопытного юношу, но его мать предложила мне такой залог, что я не смог ей отказать.
А это, — продолжал Матон, вытащив связанную узлом черную веревку, — принадлежит Небатуру,
торговцу верблюдами. Когда ему нужно купить большое стадо и не хватает денег, он обращается ко
мне. Он — мудрый торговец. Я доверяю ему, а потому без опаски ссужаю золотом. В Вавилоне много
достойных торговцев, которым я верю, потому что они уже доказали свою порядочность. Их вещицы,
оставленные в залог, быстро исчезают из моего сундука. Хорошие торговцы — ценное приобретение
для нашего города, и мне выгодно помогать им, чтобы торговля в Вавилоне процветала.
Матон достал из сундука жука, вырезанного из бирюзы, и с презрением швырнул его на пол.
— Безделица из Египта. Парню, которому она принадлежит, совершенно безразлично, получу ли я
назад свое золото, которое одолжил ему. В ответ на мои упреки он говорит: «Как я могу расплатиться,
когда меня преследует злой рок? У тебя и так много денег». Что мне остается делать? Эта вещица
принадлежит его отцу — почтенному человеку, которому пришлось расстаться с собственной землей
и стадом, чтобы поддержать начинания сына. Поначалу юноше сопутствовал успех,
но вскоре он возомнил себя великим коммерсантом, а знаний и опыта не хватило. Его предприятия
постиг крах.
Молодость амбициозна. Она предпочитает легкий и быстрый путь к богатству и тем удовольствиям,
которые оно сулит. Чтобы получить быструю прибыль, молодые часто совершают необдуманные
поступки, влезая в долги. Им не хватает опыта понять, что бессмысленные долги — это яма, в которую
можно легко упасть, но выбираться из нее крайне сложно. И все-таки я не против того, чтобы молодые
брали в долг. Наоборот, я это приветствую. Правда, предупреждаю, что цель должна быть мудрой и
оправданной. Я сам получил первую прибыль от денег, взятых в долг.
Что мне остается делать? Юноша находится в отчаянном положении, его начинания обернулись
провалом. У него опустились руки. Он не предпринимает никаких попыток расплатиться со мной. Мне
самому больно лишать его отца земель и стада,
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 58
— Ты рассказал мне много интересного, — перебил его Родан, — но я так и не услышал ответа на мой
вопрос. Стоит ли мне одолжить пятьдесят золотых мужу сестры? Эти деньги значат для меня слишком
много.
— Твоя сестра — замечательная женщина, и я очень уважаю ее. Если бы ее муж пришел ко мне и
попросил ссудить ему пятьдесят золотых, я бы спросил его, на какие цели он собирается их использовать.
Если бы он ответил, что хочет стать торговцем и заниматься, как и я, продажей драгоценностей и
дорогой мебели, я бы спросил его: «А ты обладаешь знаниями о том, как вести торговлю? Ты знаешь,
где купить товар по самой низкой цене?
И где выгодно продать его?» Сможет ли он ответить «да» на все эти вопросы?
— Нет, не сможет, — признался Родан. — Он часто помогал мне в изготовлении копий, немного
работал в магазинах.
— В таком случае я бы сказал ему, что в его решении нет мудрости. Торговец должен хорошо знать
свое дело. А одних амбиций мало, так что золота я бы ему не дал.
Но предположим, что он бы ответил: «Да, я много помогал торговцам. Я знаю, как проехать в Смирну,
чтобы купить там ковры по низкой цене. Я знаю многих богатых людей Вавилона, которым мог бы
продать эти ковры по высокой цене». Тогда я бы ответил ему: «Цель твоя и амбиции достойные. Я с
удовольствием одолжу тебе пятьдесят золотых, если ты дашь мне гарантию, что вернешь их». Но если
он скажет: «У меня нет иных гарантий, кроме того, что я уважаемый человек», я отвечу ему: «Я очень
дорожу каждой монетой. Ведь на тебя могут напасть разбойники по дороге в Смирну, отобрать у тебя
деньги или товар, и тогда тебе нечем будет рассчитаться со мной».
Видишь ли, Родан, золото — это товар ростовщика. Ссудить его легко. Но если делать это безрассудно,
вернуть непросто. Мудрость ростовщика — в гарантии возврата ссуды.
Все это хорошо, — продолжал он, — помогать тем, кто попал в беду, тем, к кому судьба оказалась
жестокой. Благородна и помощь тем, кто только начинает свою карьеру, потому что я искренне желаю,
чтобы молодые юноши добились успеха и стали уважаемыми гражданами. Но и помощь должна
мудрой, чтобы не получилось так, как в той истории про осла, взвалившего на себя чужую ношу.
Опять я ушел от твоего вопроса, Родан, но послушай мой совет: оставь себе свои пятьдесят золотых.
То, что заработано тобой и дано тебе в награду за твой труд, принадлежит только тебе, и никто не
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 59
вправе требовать тебя поделиться, если только ты сам этого не захочешь. Если ты уверен в том, что,
ссудив свое золото, сможешь получить обратно втрое больше, тогда смело действуй. Я не сторонник
того, чтобы золото лежало мертвым грузом, но и не сторонник неоправданных рисков. Как долго ты
работаешь мастером по копьям?
— Три года.
— И сколько денег ты уже накопил, не считая царского подарка?
— Три золотых.
— Каждый год ты отказывал себе в желаниях, чтобы отложить по одному золотому?
— Именно так.
— Тогда можно сказать, что, отказывая себе в удовольствиях на протяжении пятидесяти лет, ты
сможешь накопить пятьдесят золотых?
— Да, похоже, что так.
— Считаешь ли ты, что твоя сестра готова принять от тебя такую жертву — пятьдесят золотых,
накопленных потом и кровью за годы лишений, — чтобы принести ее на алтарь тщеславия своего
мужа, возомнившего себя великим торговцем?
— Если говорить твоими словами, то думаю,
что нет.
— Тогда приди к ней и скажи: «Три года я работал каждый день, с утра до ночи, отказывал себе во
многих желаниях. За каждый год такого тяжкого труда мне причитается богатство в виде одного
золотого. Ты моя любимая сестра, и мне очень хочется, чтобы твой муж преуспел в том деле, которому
он хочет себя посвятить. Если он представит мне план, который мой друг Матон сочтет мудрым и
осуществимым, тогда я с радостью одолжу ему свои накопления, чтобы он мог доказать, что способен
добиться успеха». Скажи так, и, если ее муж действительно честный человек и полон решимости
преуспеть в жизни, пусть докажет это. Если же он этого не сделает, все его обещания вернуть долг
ровным счетом ничего не стоят.
Я стал ростовщиком, потому что у меня золота больше, чем мне требуется для того, чтобы вести свою
торговлю. Я хочу, чтобы излишки моего золота помогали другим работать и зарабатывать еще больше
золота. Но это вовсе не значит, что я готов расстаться со своим богатством, ведь я добывал его тяжелым
трудом, отказывая себе во многих удовольствиях. Вот почему я никогда не даю денег, если не уверен в
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 60
том, что их вернут, или если у меня нет уверенности в том, что мои ссуды быстро окупятся.
Я поведал тебе, Родан, о некоторых секретах моего заветного сундука. Глядя на те вещицы, что я
показал тебе, ты можешь судить о человеческих слабостях и огромном искушении занять денег при
полном отсутствии гарантий их возврата. Очень часто самые высокие надежды оказываются фальшивыми ожиданиями, поскольку не подкреплены реальными навыками и способностью к труду.
Сейчас у тебя, Родан, есть золото, которое может заработать еще больше золота для тебя. Ты вполне
можешь стать ростовщиком — так же, как и я. Если только ты будешь бережно хранить свое богатство,
оно принесет тебе хороший доход и станет источником великих удовольствий и радостей. Но, стоит
тебе проявить слабость и упустить свои деньги, остаток дней ты проведешь в печали и сожалениях о
содеянном.
Каково твое самое большое желание в отношении того золота, что сейчас хранится в твоем кошельке?
— Сохранить его.
— Мудрый ответ, — одобрил Матон. — Видишь, твое первое желание — сохранить богатство. Как ты
думаешь, отдав золото мужу своей сестры, ты сможешь уберечь его от потери?
— Боюсь, что нет, поскольку он не имеет опыта умелого обращения с золотом.
— Вот поэтому не стоит дурачить себя сентиментальными глупостями о долге и ответственности за
других. Если ты хочешь помочь семье или другу, найди другие способы, кроме тех, что связаны с
потерей собственного богатства. Не забывай, что золото ускользает от тех, кто неумело обращается с
ним, и что не стоит разбрасываться золотом, пускаясь в авантюры. Каково твое следующее желание в
отношении того золота, что тебе удастся сберечь?
— Чтобы оно зарабатывало еще больше золота.
— И опять ты говоришь мудро. Золото создано для того, чтобы работать и приносить доход. Золото,
с умом вложенное в дело, может вдвое увеличить состояние человека еще в зрелости. Если же ты
вкладываешь его с большим риском, под угрозой становятся и твои будущие доходы.
Поэтому не поддавайся фантастическим планам бездельников, которые мечтают получить огромные и немедленные прибыли. Эти люди, как правило, не знают законов рынка. Оставайся консерватором — пусть твои доходы будут разумными, но зато ты их сможешь сохранить на всю жизнь.
Старайся искать партнеров среди людей умудренных опытом, добившихся стабильного успеха.
Клейсон Д. .: Самый богатый человек в Вавилоне / 61
Твое золото сможет работать спокойно и прибыльно под их руководством.
Тогда ты, возможно, избежишь участи тех сыновей богатых родителей, которые так и не смогли
воспользоваться мудростью своих отцов и правильно распорядиться золотом, которое послали им
боги.
Когда Родан поблагодарил ростовщика за мудрый совет, тот сказал:
— Царский подарок послужит тебе источником великой мудрости. Если ты действительно хочешь
сохранить свои пятьдесят золотых, ты должен быть осторожен. Много соблазнов встретится тебе на
пути. Много советов ты выслушаешь от людей. Тебе будут предложены заманчивые проекты, сулящие
огромные прибыли. Но истории, которые хранит мой сундук, будут служить тебе предупреждением:
не давай ни одной монеты, если не уверен в том, что она к тебе вернется. Если тебе еще понадобится
мой совет, возвращайся. Я дам тебе его с радостью.
Вот что я выгравировал на крышке своего сундука. Это относится в равной мере и к кредитору, и к
заемщику:
МАЛЕНЬКАЯ ОСТОРОЖНОСТЬ ЛУЧШЕ БОЛЬШОГО РАЗОЧАРОВАНИЯ